#据说今天是世界末日，但是由于紧急情况，因故推迟了。
---

## SGML,StandardGeneralizedMarkupLanguage

## HTML

##XML,ExtensibleMarkupLanguage

+ XML 用来创造标记语言（比如HTML）的元语言
+ XML不是HTML的代替品，不是HTML的升级，只是HTML的补充，为HTML扩张更多的功能
+ XML不能用来直接写网页，即便是包含了XML的数据，依然要转为HTML格式才能在浏览器上显示

```xml
<myfile><br><br> 
<title>XMLQuickStart</title><br><br> 
<author>jiang</author><br><br> 
<email>fuck@gout.com</email><br><br> 
<date>20121221</date><br><br> 
</myfile> 
```

`XML` 不是新概念，比她更早的是SGML，XML就是SGML的简化版。
`XML`和`HTML`都来自于`SGML`，它们都含有标记，有着相似的语法，`HTML`和`XML`的最大区别在于：
`HTML`是一个定型的标记语言，它用固有的标记来描述，显示网页内容。比如`<H1>`表示首行标题，有固定的尺寸。
相对的，`XML`则没有固定的标记，`XML`不能描述网页具体的外观，内容，它只是描述内容的数据形式和结构。

这是一个质的区别：网页将数据和显示混在一起，而XML则将数据和显示分开来。
-------------------------------------------------------------

---

**使用`XML`有什么好处?来看`w3c`组织(XML标准制定者)的说明：**

`XML`使得在网络上使用SGML语言更加"简单和直接": 简化了定义文件类型的过程，简化了编程和处理SGML文件的过程，简化了在Web上的传送和共享。

* XML可以广泛的运用于web的任何地方

* XML可以满足网络应用的需求

* 使用XML将使编程更加简单

* XML便于学习和创建

* XML代码将清晰和便于阅读理解

---

## `XML` 语法

1. 所有的标记都必须要有一个相应的结束标记

2. 所有的XML标记都必须合理嵌套

3. 所有XML标记都区分大小写

4. 所有标记的属性必须用 ` "" `括起来

另外，XML标记必须遵循下面的命名规则:

1. 名字中可以包含字母、数字以及其它字母;

2. 名字不能以数字或`_`(下划线)开头;

3. 名字不能以字母`xml`(或`XML`或`Xml..`)开头;

4. 名字中 **不能包含空格**

---

### DOM

`DOM`全称是`documentobjectmodel`(文档对象模型)，`DOM`是用来干什么的呢?假设把你的文档看成一个单独的对象，`DOM`就是如何用`HTML`或者`XML`对这个对象进行操作和控制的标准．`XML`创建了标识，而`DOM`的作用就是告诉script如何在浏览器窗口中操作和显示这些标识

## XML的基本原理

1. `XML`描述数据类型。例如:"Kinglear"是一个标题元素。

2. `CSS`储存并控制元素的显示样式。例如：标题将被以18pt字体显示。

3. `script`脚本控制元素如何动作。例如：当一个title元素"outofstock"，将被用红色显示。

4. `DOM`则为脚本和对象的交流提供一个公共平台，并将结果显示在浏览器窗口。