如今的PHP框架层出不穷，我不是这方面的专家，
甚至不能熟练地使用其中的一种，
所以我不做推荐，也不想讨论哪些算是框架哪些不算框架。
这里我要讨论的是如何才能更快地开始使用某个新的框架。

首先你当然必须选择一个框架，
比如ZendFramework、Cake、Symfony、atk、Yii、CodeIgniter、olar、PRADO等。
选择哪个呢？有些框架提供了非常好“step-by-step”入门教程，另一些则比较难入门了。

我很喜欢这篇文章：《学习一种新的编程语言所需做的练习》，
但我因为已经很熟悉PHP了，所以这个方法不能用在学习框架上。
所以我想列举一些类似的练习用以学习PHP框架。

如果你还不知道怎么使用框架，何不按照本文的练习来学呢？

1、你好世界（hello world）

这里练习的必要性我就不多作说明了。在一个新的框架上构建一个应用，
在页面中显示“‘hello world”。当然，做起来不会那么简单。

2、计算器（calculator）

写一个简单的计算器程序，结合表单，对两个操作数进行加减乘除等运算，
并把结果输出到页面上。你需要为每一种运算设置单独的动作，或者说方法（每个框架的叫法不一样），
而且还要用到框架中的表单验证功能（如果框架提供了这一功能的话）。

3、留言板（guestbook）

让我们回到1998年——建立一个留言本程序，在页面上显示一个表单让用户填写，
然后提交到这个应用程序里，继而存储到数据库或文本文件中（视你自己的情况而定），
并把用户留言的内容显示到页面上。如果框架提供了创建HTML表单、对象模型或层等功能，
就用上它们吧。

4、解析和分页（parse and paginate）

选一个RSS源或其他XML源，解析其中的条目并显示出来。同时添加一个分页的功能，
让用户可以五条五条地浏览，并在页面的顶部或底部添加页码。如果框架里提供了这样的功能，就使用它吧。

完成以上的练习后，你应该就可以清楚地知道如何使用这个框架了，并能用它完成更复杂的工作，
或是继续探索这个框架的其他功能。如果你还是不会用，或者花了很多时间来完成以上练习，
那么我觉得这个框架不适合你，还是找些其他的来用吧。

记住，如果在使用框架的过程中遇到困难，记得去该框架的社区里寻求帮助。
一个有这强大社区支持的框架会为你未来的工作带来很大帮助，同时也表明这个框架是个不错的框架。
没有人希望在使用某框架后的六个月，框架的开发者就宣布停止开发，这就太气人了。